+++
date = '2025-04-20T21:29:17+02:00'
title = 'حول'
+++


مرحباً! أنا خالد نصر، مهندس اختبار برمجيات مقيم في مصر. لقد كرست مسيرتي المهنية لضمان أن تكون منتجات البرمجيات ليست فقط وظيفية، بل تقدم أيضًا تجربة مستخدم سلسة واستثنائية.

## رحلتي في اختبار البرمجيات
بدأت رحلتي بأدوار اختبار حرة على منصات مثل Test IO و Tester Work و uTest، حيث صقلت مهاراتي من خلال تحديد المشكلات الحرجة في منتجات معروفة مثل فيسبوك وانستغرام. وفرت لي هذه التجربة أساسًا قويًا في تقنيات الاختبار اليدوي المختلفة.

بالانتقال إلى الأدوار بدوام كامل، انضممت إلى Tribal كمهندس اختبار برمجيات، وانغمست في عالم التكنولوجيا المالية. هناك، لعبت دورًا رئيسيًا في بدء جهود الأتمتة للفريق، وقمت بتصميم إطار عمل شامل لاختبار مستويات الواجهة البرمجية (API) وواجهة المستخدم (UI) باستخدام أدوات مثل REST Assured و Selenium و JMeter.

حالياً، في C3S، أواصل بناء وتحسين أطر عمل أتمتة الاختبار. تشمل مسؤولياتي أتمتة حالات الاختبار الشاملة (end-to-end)، وإنشاء اختبارات REST Assured متكاملة، وتحسين خطوط أنابيب CI/CD لتشغيل اختبارات التكامل، والتعاون مع المطورين لمراجعة اختبارات الوحدة الخاصة بهم، وتصميم نصوص برمجية لمراقبة أداء المشاريع وتطبيق اختبارات التحميل.

## االمهارات والخبرات التقنية
لدي خبرة عملية عبر طيف الاختبار بأكمله:

أتمتة الاختبار: إتقان أتمتة واجهة المستخدم الرسومية (GUI) باستخدام Selenium و Cypress، وأتمتة اختبارات تطبيقات الهاتف المحمول باستخدام Appium، وأتمتة اختبارات الواجهات البرمجية (API) باستخدام REST Assured.

أنواع الاختبار: خبرة في الاختبارات الوظيفية، واختبارات تجربة المستخدم وواجهة المستخدم (UI/UX)، واختبارات التوطين (Localization)، واختبارات الويب، والواجهات البرمجية (API)، وتطبيقات الهاتف المحمول، وتطبيقات سطح المكتب.

اختبار الأداء: ماهر في استخدام JMeter لتصميم وتنفيذ اختبارات الأداء.

المنهجيات والأدوات: على دراية بـ BDD باستخدام Cucumber، وكتابة استعلامات SQL، واستخدام أدوات مثل JIRA و TestLink.

البرمجة: أتعامل بأريحية مع Java و Kotlin و GO و JavaScript.

## المصادر المفتوحة والمشاريع
أنا مؤمن بقوة المصادر المفتوحة وأستمتع بالمساهمة في المجتمع. أنا مبتكر NSR-YAML و NSR-JSON، وهما مكتبتا Java خفيفتا الوزن لتحليل ملفات YAML و JSON على التوالي. كما حظيت بتجربة مجزية بالمساهمة في SHAFT-ENGINE، وهو محرك أتمتة اختبار موحد ومفتوح المصدر.

 ## التعليم والتعلم المستمر
أحمل درجة البكالوريوس في الهندسة الكهربائية (الإلكترونيات والاتصالات الكهربائية) من جامعة الأزهر. شغفي بالتعلم لم يتوقف عند هذا الحد. أسعى باستمرار لتوسيع مجموعة مهاراتي وأتعمق حاليًا في عالم اختبار الاختراق (penetration testing) لتعميق فهمي لأمن البرمجيات.

 ## ما وراء الكود
أزدهر في مواجهة التحديات وأستمتع بالبيئات التعاونية حيث يمكنني العمل مع فرق متعددة الوظائف. هدفي دائمًا هو المساهمة في رضا العملاء ودفع نجاح الأعمال من خلال برامج عالية الجودة. أتعامل مع المشكلات بالتفكير النقدي والفضول والقدرة على التكيف.

لا تتردد في التواصل معي على [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/kinasr/) أو الاطلاع على مشاريعي على [GitHub](https://github.com/kinasr)!
